Downloaded @ subs4free.club
Η ταινία μυθοπλασίας έχει ως έμπνευση
αληθινούς ανθρώπους και γεγονότα
που συνέβησαν στο Γουότερλου του Οντάριο.
Σκέφτομαι το απίστευτο άλμα
που κατέστη δυνατόν
λόγω των εξελίξεων στις τηλεπικοινωνίες.
Κυρίως, λόγω του τρανζίστορ,
μα, πάνω από όλα,
λόγω των δορυφόρων επικοινωνιών.
Όλα αυτά θα καταστήσουν δυνατόν
έναν κόσμο στον οποίο θα μπορούμε
να είμαστε σε συνεχή επαφή από παντού.
ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑ ΓΟΥΟΤΕΡΛΟΥ
ΚΙΤΣΕΝΕΡ
Είναι πιθανόν τότε,
ίσως σε μόλις 50 χρόνια,
κάποιος να κάνει τη δουλειά του
από την Ταϊτή ή το Μπαλί,
όπως θα την έκανε κι από το Λονδίνο.
Μάλιστα, αν αποδειχτεί κάτι αξιόλογο,
κάθε προσόν,
κάθε διοικητική δεξιότητα,
κάθε σωματική δεξιότητα,
δεν θα εξαρτάται από την απόσταση.
Όταν φτάσει εκείνη η στιγμή,
όλος ο κόσμος θα έχει συρρικνωθεί
κι ο παραδοσιακός ρόλος της πόλης
ως σημείο συνάντησης ανθρώπων
θα έχει πάψει να φαίνεται κάτι λογικό.
Μάλιστα, οι άνθρωποι
δεν θα μετακινούνται πια.
Θα επικοινωνούν.
Για όνομα! Δεν έχουμε αργήσει!
Όχι. Το ξέρω, αλλά θα ξεράσω.
Καλά.
Το κρατάω.
Γαμώτο.
Όλα εντάξει.
…ο φόργουορντ Ματς Σεντίν
είναι ο πιο κοιμισμένος από όλους τους.
Ταλέντο του NHL,
μα δεν σκοράρει για τους Λιφς όπως…
Το ραντεβού ήρθε.
-Ο Μπροκ;
-Στο γραφείο του.
-Κύριε Μπάλσιλι, θέλατε…
-Μίλα στη Σέλι.
Επιτέλους, κατάλαβα το ρητό.
"Όταν μεγαλώνεις, η καρδιά πεθαίνει".
Είναι από το Breakfast Club. Τζον Χιουζ.
Το ακούς αυτό;
Ναι. Για αυτόν τον θόρυβο λες;
Σε γραφείο είμαστε.
Ακούγονται άπειροι. Είναι ανεπαίσθητος.
-Εκεί.
-Το εντόπισες.
Τι;
"Κινεζικής κατασκευής".
Το σημάδι του τέρατος.
-Μάικ;
-Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ.
Και λοιπόν; Θα το φτιάξεις;
Θα το φτιάξω.
Όχι τώρα. Έχουμε μίτινγκ σε δύο λεπτά.
Δεν είναι καλή στιγμή.
Θέλω έναν συνδετήρα.
Αυτό το πράγμα ανήκει σε κάποιον, γαμώτο.
Δεν έχει διακόπτη.
Είναι πάντα αναμμένο και κάνει θόρυβο.
Ναι. Λοιπόν…
Εντάξει. Κάνε γρήγορα.
Να του πεις ότι δεν θα πάρει ατσάλι.
Κράματα, Χάρι.
Θα σε ξαναπάρω μετά.
Έξω είναι.
Είναι Βρετανοί με την ώρα, έτσι;
Άκου, Ρικ, το σκέφτηκα καλά.
Αν δεχτούν τη συμφωνία,
θέλω το νέο τμήμα.
Νομίζεις ότι μπορείς;
Ναι!
Κι εγώ.
Για να το ξεκαθαρίσουμε,
αν δεν κάτσει,
αυτή η συζήτηση δεν έγινε ποτέ.
Τέλεια.
Ευχαριστώ.
Υπάρχει μια αλλαγή.
Οι Αμερικανοί τούς προσέφεραν
κάποια προνομιακή φορολόγηση.
Ας δουν και την καναδική εκδοχή.
-Δεν την έχω.
-Το ξέρω.
Ο Κάλαχαν σκαρφίστηκε κάτι.
Θα έρθει να το εξηγήσει.
Ο Κάλαχαν;
Μου φαίνεται κακή ιδέα.
Γιατί;
Να προτείνω κάτι, Ρικ.
Γιατί να μην το εξηγήσει σ' εμένα;
Θα το εντάξω στην παρουσίαση. Καλύτερα.
Ο Κάλαχαν ξενύχτησε
για να μου κάνει αυτήν τη χάρη.
-Καλά…
-Θα το παρουσιάσει.
Ρικ, δηλαδή…
Θα τον βάλεις
να κάνει παρουσίαση στη Stork;
Μοιάζει με…
εντελώς βούρλο, γαμώτο.
Τζιμ. Δεν σου το ζητάω.
Εντάξει. Τέλεια.
Εντάξει, έρχεται φαλακρός,
τρομακτικός τύπος.
-Να πάρει!
-Μάικ;
Το 'χω.
-Πρόσεχε, γαμώτο!
-Να πάρει!
Κάτσε κάτω!
Καλύτερα τώρα.
Ναι. Τι θα θέλατε;
Ναι. Γεια σας. Είμαι ο Μάικ Λαζαρίδης,
CEO της Research In Motion.
Αναπτύσσουμε συστήματα υλικού υπολογιστών
με επί παραγγελία ολοκληρωμένα κυκλώματα,
αλλά και με έτοιμα εξαρτήματα
από μεγάλους προμηθευτές,
όπως η Intel,
η American Micro Devices και η Cyrix.
Μεταξύ άλλων, έχουμε πελάτες
τη U.S. Robotics, τη Rogers Cantel,
-τη RAM Mobile Data…
-Μια στιγμή.
Είσαι στο γραφείο του Κάλαχαν, έτσι;
Τέλεια. Ο Τζιμ Μπάλσιλι είμαι.
Ο Μπροκ ήθελε να δω
τα φορολογικά πριν το μίτινγκ.
Μου φέρνεις…
Ακριβώς. Ωραία. Ευχαριστώ.
Εντάξει. Περί τίνος πρόκειται;
Ένας καθηγητής βιομηχανικών τεχνών…
Γαμώτο.
-…μας είπε…
-Συγγνώμη.
Ο καθηγητής μας στο λύκειο,
ο κος Μισίνζκι, είπε
ότι όποιος ενσωματώσει υπολογιστή
σε τηλέφωνο θα αλλάξει τον κόσμο.
Θέλουμε να εκμεταλλευτούμε
το αναξιοποίητο εύρος ζώνης
του φάσματος UHF
για να φτιάξουμε
ολοκληρωμένη κινητή συσκευή.
-Ήρθε ο βοηθός του Κάλαχαν.
-Να περάσει.
Ωραία.
Συγγνώμη, κε Μπάλσιλι. Δεν…
Δεν ήξερα ότι θέλατε αντίγραφο…
Ναι, έχω μίτινγκ τώρα.
Οπότε, ουσιαστικά,
υπάρχει δωρεάν ασύρματο σήμα ίντερνετ
σε όλη τη Βόρεια Αμερική
και δεν το αξιοποιεί κανείς.
Υπάρχει δωρεάν ίντερνετ κι εδώ μέσα.
Είναι σαν τη Δύναμη.
Έχετε δει Πόλεμο των Άστρων;
Όχι.
Λοιπόν, φανταστείτε έναν βομβητή
που είναι και κινητό που στέλνει και μέιλ.
Το λέμε PocketLink.
Λοιπόν, ακούστε,
δεν ασχολούμαστε με τέτοια εμείς.
Είμαστε εταιρεία βιομηχανικής παραγωγής.
Μιλήστε με κάποιον επενδυτή.
Βρείτε καλύτερο όνομα.
Θα κλάψεις; Μάικ.
Απλώς απογοητεύτηκες;
-Ναι.
-Τα πήγες υπέροχα!
Είδα ότι ο Ρικ έστειλε
τη λιμουζίνα να σας πάρει.
Μάλλον έχετε ανάγκη τη συγχώνευση.
Ξέρω ότι έχουμε πολλά
να συζητήσουμε, αλλά…
ας ξεκινήσουμε
με τη στρατηγική φορολόγησης.
Σίγουρα το ακούσατε από τους Αμερικανούς,
αλλά ξέρουμε και στον Καναδά
πώς να κλέβουμε φόρους.
Εντάξει;
Θα κάνουμε το εξής.
Διαχειριζόμαστε τη μισθοδοσία από Οντάριο,
αλλά οι πληρωμές γίνονται από Ολλανδία.
Όλα είναι μοιρασμένα.
Ο ένας δεν ξέρει τι κάνει ο άλλος.
Επίσης, παίρνουμε πίσω χρήματα
για το εργατικό δυναμικό.
Λαμβάνουμε ομοσπονδιακή πίστωση φόρου.
Δεν ξέρουν αν είμαστε ιδιώτες.
ΤΟ ΑΛΛΟ ΜΟΥ ΑΜΑΞΙ ΕΙΝΑΙ PORSCHE
Λοιπόν, πιστεύω το εξής.
Μάικ, είναι πολύ απλό.
Πες "Έχω ένα καλό νέο κι ένα κακό".
"Ένα καλό νέο κι ένα κακό νέο".
Εντάξει. Θα πουν…
Μάικ!
Περίμενε!
Όλα καλά.
Έχουμε τη συμφωνία με τη U.S. Robotics.
Τι είπε η σπηλιά για τον Αλαντίν;
"Ακατέργαστο διαμάντι";
-Γαμώτο!
-Τι;
Ξέχασα το καβαλέτο.
Πρέπει να βρούμε άλλο όνομα.
Παραδίνεις σημασία στον τύπο.
Δεν έχει δει Πόλεμο των Άστρων.
Στοίχημα. Δεν θα αναφέρουν το τηλέφωνο.
Είσαι ο "Μπαμπάς Γραφείου";
Φίλε! Σκέψου κάτι.
-Ένα "Ο Σκοτ είναι γελοίος"…
-Δεν μπορώ.
Γι' αυτό γράφω εγώ.
"Αγόρι21Καναδάς".
Αυτός είμαι.
Ο τύπος μού λέει ότι ρουφάει…
ότι ρουφάει…
Αγόρασαν το κινητό;
Έχουμε ένα καλό κι ένα κακό νέο.
Λοιπόν, το κακό νέο είναι ότι…
Ναι, η παρουσίαση…
Δεν μας παρακολούθησαν
και δεν κατάλαβαν τι είναι το προϊόν.
Άρα, δεν το αγόρασαν.
-Και το καλό νέο;
-Το καλό νέο;
Θα δούμε εκτάκτως ταινία απόψε.
Οι Κυνηγοί της Χαμένης Κιβωτού.
Στις αρχικές διαστάσεις…
-Ναι.
-Καλά.
-Με τίποτα.
-Κάθομαι συνοδηγός!
-Κατάλαβα.
-Συνοδηγός!
Είπες ότι έχουν σημάδια
μόνο στη μία πλευρά. Είσαι σίγουρος;
Το ραβδί του Μπέλοκ παραείναι μεγάλο.
Ψάχνουν σε λάθος μέρος.
Λάθος ραντεβού.
Μερικά λάθος ραντεβού.
Μερικά λάθος ραντεβού!
Αν ήταν εκεί, γιατί πήγαν από την άλλη;
Ονόματα Easyphone;
Quickphone; - Me-mail;
Μάικ, χάνεις την αγαπημένη σου ταινία!
Σου είπα να μη βιαστείς
να ενημερώσεις το Βερολίνο!
Η Ιδιοφυΐα που Παράτησε το Σχολείο
Το Τορόντο κερδίζει 5-4.
Τρεις ασίστ για τον Γκίλμουρ.
Ο Φέλιξ Πότβιν έκανε 30 αποκρούσεις,
μεταξύ αυτών και τρεις στην παράταση,
αλλά το θέμα ήταν…
Πάνω ή κάτω αριστερά;
Πάμε. Έχω όλη την ομάδα.
Στείλ' τα όλα.
Πάνω αριστερά, ας ρισκάρουμε.
Πάμε για τον Σκοτ.
Έχει κανείς καλώδιο Type-C;
Δεν έχουν ιδέα. Δεν είμαι αριστερά.
-Σκοτ, μου επιτίθεσαι!
-Τι;
-Μου επιτίθεσαι.
-Συγγνώμη.
Στείλε τα σκυλιά, Ίθαν. Τρέχουν.
-Κάτω δεξιά. Έχουν ρουκέτες.
-Στέλνω κι άλλον.
Έχει κανείς ομοαξονικό καλώδιο Type-C;
-Κινείται το έμβολο!
-Όχι!
Κινείται το έμβολο, φίλε!
-Όχι! μη…
-Γαμώτο!
Συγγνώμη, παιδιά, αλλά επέστρεψε!
Επέστρεψε!
Τζιμ Μπάλσιλι
Αντιπρόεδρος
-Ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ πολύ.
Δεν θέλω κάτι, ευχαριστώ.
Ξέρω πώς να πουλήσω το κινητό σας.
Ξέρω πώς να το προωθήσουμε
και σε ποιον να το πουλήσουμε.
Σε ποιον;
Ποιοι να το πουλήσουμε;
Ακούστε τι θα γίνει.
Θα αφήσω τη θέση στη Sutherland-Schultz
αν με κάνετε CEO της Research In Motion.
Μιλάς σοβαρά;
Ήταν η χειρότερη
παρουσίαση προϊόντος που έχω δει.
Δεν έχετε καμία ελπίδα. Με χρειάζεστε.
Συγγνώμη, δεν ξέρω τι το παίζεις,
αλλά είμαστε μια χαρά μόνοι μας.
Έχουμε συμφωνία 16 εκατ.
με τη U.S. Robotics.
-Δεκαέξι;
-Ακριβώς.
Καλά. Και τι αγόρασαν;
Μόντεμ. Σου λέει κάτι η λέξη;
Είναι σαν τη Δύναμη
στον Πόλεμο των Άστρων;
Πολύ αστείο. Το λογότυπό σου είναι SS.
Και πόσα πήρατε από τα 16 εκατομμύρια;
-Ναι, τίποτα.
-Μηδέν;
Τίποτα ακόμα.
Δεν έχουμε παραδώσει τα μόντεμ.
Δηλαδή, τους στείλαμε
δείγματα πριν από μήνες.
Δεν μας απαντούν από το λογιστήριο.
Ναι, αλλά… Τι; Θα μας πληρώσουν.
Έχουμε συμφωνία 16 εκατομμυρίων.
Δηλαδή, σας γάμησαν.
Γιατί το… Γιατί νομίζεις…
Γιατί το λες αυτό;
Γιατί κι εγώ το ίδιο θα 'κανα.
Ξέρουν ότι μπορούν
να καθυστερήσουν την πληρωμή
και τελικά να σας συνθλίψουν.
Αυτοί οι τύποι είναι πειρατές.
Μάλιστα. Πει…
Θα πληρώσουμε εμείς.
Πώς ξέρεις…
Και τι με νοιάζει; Πόσα λεφτά έχεις;
Ναι.
-Παιδιά.
-Το φιλοδώρημα;
-Δύο και πενήντα;
-Ακούστε τι θα κάνω.
Θα σας δώσω
20.000 δολάρια στο χέρι, σήμερα.
Θα πουλήσω το κινητό.
Θα λύσω το θέμα με τη USR.
Αλλά θέλω το 50% της εταιρείας.
Και θα είμαι ο CEO.
-Γαμώτο.
-Είναι… Δεν…
-Κάνεις πλάκα; Όχι.
-Ήταν…
Προφανώς κι όχι!
-Να το σκεφτούμε.
-Μάικ!
-Καλά.
-Ποιος κάνει κουμάντο εδώ;
-Τυπικά…
-Ο Μάικ κάνει κουμάντο, και λέει όχι.
Εγώ κάνω κουμάντο.
Και λέω ότι λυπάμαι.
Μην κάνεις ό,τι λέει.
Δεν τον ξέρεις. Δεν είναι ο μπαμπάς σου.
Εντάξει.
Ευχαριστούμε.
Θρασύτατος δεν είναι ο τύπος;
Έχει…
-Έχει θράσος.
-"Μόντεμ, σου λέει κάτι η λέξη;"
Κι εγώ θρασύς ήμουν,
αλλά κι αυτός το συνέχισε.
Τι έλεγε;
Όταν δεν ισχύει η συμφωνία για τα μόντεμ;
U.S. Robotics, τι θα θέλατε;
Λαζαρίδης, από Research In Motion.
RIM 900
ΜΟΝΤΕΜ
Φτιάχνουμε πλακέτες για σας.
Μισό λεπτό, παρακαλώ.
Μάικ! Εσύ είσαι;
Ναι. Γεια. Αναρωτιόμουν
αν είναι δυνατόν
να σας στείλουμε τιμολόγιο για τη μισή
ή για το ένα τρίτο
της παραγγελίας σας. Αν…
Να στείλουμε τιμολόγιο
για τμήμα της παραγγελίας;
Τι;
Αν δεν σας πειράζει.
Δεν έλαβες το φαξ μου;
Δεν έχουμε φαξ.
Μάικ,
τα μόντεμ που μας στείλατε τον Μάρτιο
ήταν ελαττωματικά.
Συγγνώμη, τι;
Ναι. Δεν λειτουργούσαν.
Ακυρώσαμε την παραγγελία.
Αλλά έχουν περάσει μήνες, φίλε.
Νόμιζα ότι είχατε φαξ.
Άκου τι θα γίνει για να σας αποζημιώσω.
Θα σας στείλει ένα η USR δωρεάν.
Κερνάω εγώ. Σύμφωνοι;
Καλά. Ευχαριστώ.
Τέλεια. Καλή τύχη, Μάικ.
-Ναι.
-Αντίο.
Γεια.
Τι;
Άκου τι θα κάνεις. Ξαναπάρ' τον.
Κάν΄ το Οικόπεδα με Θέα.
Να τον ισοπεδώσεις!
Δεν νομίζω ότι μπορώ.
Αυτό είπε ο τύπος με το Rolex
ότι θα γίνει.
Το προέβλεψε. Τι είπε;
Είπε ότι στη U.S. Robotics είναι πειρατές.
Είχε απόλυτο δίκιο.
-Στιβ!
-Ναι.
Χρειάζομαι τη γραμμή.
Ένας εδώ λέει
ότι ο Νούνιαν Σουνγκ είναι Κιου.
-Ναι, ευχαριστώ.
-Καλά!
Τι κάνεις;
Να δεχτούμε την πρότασή του.
Όχι. Δεν…
Δεν μπλέκεις με τέτοιο κόσμο.
Ο τύπος είναι ύποπτος.
Νομίζω… Δεν μου φαίνεται ύποπτος.
Η επαγγελματική του κάρτα
είναι μουτζουρωμένη!
Είναι καρχαρίας.
Εντάξει, ξέρεις
ποιος φοβάται τους καρχαρίες;
Οι πειρατές.
Γαμώτο.
Λοιπόν…
το συζητήσαμε μεταξύ μας και…
θέλουμε να κάνουμε αντιπροσφορά.
Γύρισες σέρνοντας να με βρεις.
Σαν ζωύφιο. Σαν κάμπια.
Ναι, οπότε, θα θέλαμε να σου προσφέρουμε…
Κάτι χαμηλό.
…το 10% για…
500.000 δολάρια.
Τρελάθηκες, ρε;
Βλέπω 100.000 προτάσεις τη μέρα.
Διαλέγω μία!
Έτσι λέει στην ταινία;
"Βλέπω εκατό προτάσεις τη μέρα.
Διαλέγω μία!" Wall Street.
Καλά.
Το 25% για 250.000.
Το 50% για 50 δολάρια!
Το 33% για 125.000
και θα διευθύνεις την εταιρεία μαζί μου.
Μάικ! Όχι! Ναι, σύμφωνοι!
-Εντάξει.
-Εύκολο, φιλαράκι.
Όλα μια χαρά θα πάνε.
Θα το διαπραγματευτείς μαζί του
μέχρι θανάτου.
Σκοράρει! Τους ξεγέλασε όλους!
-Ναι.
-Γεια σου, Τζιμ.
Μάικ Λαζαρίδης, από Research In Motion.
Είχαμε βρεθεί τις προάλλες στο γραφείο.
Θέλουμε να σου προσφέρουμε…
το 33% της εταιρείας μας για 125.000
και μπορείς να γίνεις
συνδιευθύνων σύμβουλος.
Φυσικά.
Συμφώνησε.
Τέλεια!
Φίλε! Μάικ!
Σκοτ! Τα κατάφερε!
Τι εννοείς;
Δεν έχεις πάρει χαμπάρι
τι γίνεται εδώ μέσα;
Καλύτερα, πες του για τα μόντεμ.
Πού θες να μπουν;
Τι είναι αυτά, γαμώτο;
Καθένας στήνει το γραφείο του.
Είναι παράδοση.
Δεν πρόκειται.
Η U.S. Robotics ακύρωσε τη συμφωνία.
Σ' το 'χα πει. Πόσο μέσα μπήκαμε;
Πόσο μέσα μπήκαμε;
Πόσα λεφτά κόστισαν τα μόντεμ;
1,6 εκατομμύρια.
-Ένα κόμμα τι;
-Τι;
Δώσαμε 1,6 εκατομμύρια
για υλικά και αμοιβές.
Πού βρήκες 1,6 εκατομμύρια;
Από την Τράπεζα του Μόντρεαλ.
Μάικ, έλα τώρα…
Πάρτε τη U.S. Robotics!
-Σε ποιον μιλάς;
-Ναι.
Τι είναι αυτό, γαμώτο;
Λέγεται φέρον σήμα.
Το μόντεμ καλεί…
Άσ' το.
Ακούστε! Βγείτε από το ίντερνετ, γαμώτο!
Μάικ…
Μάλλον είναι η Κέισι.
Μια χαρά θα πάνε όλα.
Τι;
Δεν θα μιλάς έτσι στην ομάδα.
Δεν θα μιλάει…
-Μάικ!
-Βασικά, όχι.
Εδώ Τζιμ Μπάλσιλι, νέος CEO.
Συνδιευθύνων.
Εντάξει, Τζιμ, τι θα ήθελες;
Να πούμε για εκείνα τα μόντεμ.
Δεν έχουμε να πούμε κάτι, δυστυχώς.
-Ήταν ελαττωματικό προϊόν.
-Δεν αξίζει…
Κομμένες οι μαλακίες.
Σύνολο 2,5 εκατομμύρια
για όλη την παραγγελία.
Όχι, δεν γίνεται, Τζιμ.
Τότε θα το ρίξω στα 1,6 εκατομμύρια.
Αν δεν δέχεσαι, θα τα πουλήσω
στη Rockwell για ακόμα λιγότερα.
Ωραία διαπραγμάτευση.
Εντάξει. Για άκου αυτό.
Δεχόμαστε αν η συμφωνία
περιλαμβάνει την πατέντα του κινητού.
Ποιου κινητού;
Νόμιζα ότι κόψαμε τις μαλακίες.
Ετοιμάζουμε χρόνια ένα δικό μας. Θέλουμε…
Πότε θα έχετε πρωτότυπο του κινητού;
Του PocketLink; Ναι, σε έναν χρόνο.
Όχι, ένα πρωτότυπο, Μάικ.
Ένα περίβλημα να τους δείξω.
Ας είναι μια μπούρδα.
Όχι, δεν μπορώ… Δεν θα γίνει αυτό.
Όχι. Δεν τα κάνει αυτά.
Η U.S. Robotics ετοιμάζει δικό της κινητό.
Τρέχουμε να το κυκλοφορήσουμε.
Είμαστε έναν χρόνο πίσω.
Δεν με νοιάζει τι πρέπει να κάνεις.
Πες στα βλαμμένα να τα παρατήσουν όλα
και να φτιάξουν το κινητό.
Τι;
Συγγνώμη, παιδιά.
Η φίλη μου πήγε να εξαργυρώσει
την επιταγή κι απορρίφθηκε.
Μου είπε να μην ξανάρθω εδώ…
Δεν πρέπει να ξανάρθω.
Και συμφώνησε,
δεν θα ξανάρθω μέχρι να πληρωθώ.
Θα το φτιάξω εγώ.
Τράπεζα του Μόντρεαλ
Λοιπόν, Research In Motion.
Ο λογαριασμός σας υπερέβη
το όριο υπερανάληψης.
Δεν κατατέθηκε μόλις
επιταγή 125.000 δολαρίων για μένα;
Ναι.
Εντάξει. Καλά.
Έχω δάνειο από σας. Μπορούμε να το βρούμε;
Πείτε μου το επώνυμό σας, παρακαλώ.
Μ-Π-Α-Λ-Σ-Ι-Λ-Ι.
-Μπαλσίλι;
-Μπάλσιλι.
Θα λείψει σε κάποιον η καρέκλα;
-Όχι.
-Όχι, πάρ' την.
Λοιπόν, παιδιά! Ακούστε!
Οι επιταγές θα κόβονται κάθε δύο βδομάδες.
Θα τις παίρνετε από τη Σέλι. Η Σέλι.
Γεια σας.
Ωραία. Εδώ θα κάθεσαι, Σελ.
Μάικ!
-Κι εγώ;
-Ναι, φυσικά.
Συγγνώμη, ποια είναι η Σέλι;
Σέλι!
Φίλε, αυτό το πράγμα σε έχει στοιχειώσει.
Όχι, σας δίνω κίνητρο.
Μη με ξαναπείς πράγμα. Είμαι το αφεντικό.
-Όχι, δεν είσαι.
-Ναι;
-Πάρε τον Τζον Γούντμαν της Bell Atlantic.
-Μάλιστα.
Μισό λεπτό. Τι κάνεις;
Πουλάμε το τηλέφωνο.
Μάικ, χρειάζομαι ένα πρωτότυπο.
-Σου είπα, δεν…
-Μάικ.
Σε συνδέω.
Παιδιά, χρωστάμε
πάνω από ένα εκατομμύριο,
δεν έχουμε περιουσία, συμβόλαια, προϊόντα.
Γραφείο Τζον Γούντμαν.
Γεια. Τζιμ Μπάλσιλι,
CEO της Research In Motion.
-Συνδιευθύνων.
-Μισό λεπτό.
Σταμάτα! Εντάξει;
Ναι.
-Όχι! Είπε ότι δεν υπάρχει κινητό!
-Δεν σε ρώτησα!
Μάικ…
Εντάξει.
Τι σημαίνει "εντάξει";
Όχι. Μια στιγμή.
Τζον Γούντμαν.
Κύριε Γούντμαν, ετοιμάζομαι
να σας κάνω ζάμπλουτο.
-Ο Μάικ δεν συμφωνεί.
-Μόλις συμφώνησε, γαμώτο!
Εξαναγκάστηκε. Εντάξει;
Τον χειραγωγείς!
Είναι προφανές. Τι θες να κάνω;
Τι;
Υπάρχει εξήγηση που η ενδοεπικοινωνία
εκπέμπει λευκό θόρυβο.
Φταίει που κατασκευάστηκε στην Κίνα
από μηχανικούς που δεν νοιάζονται.
Και τώρα κάθε γραφείο στον κόσμο
υφίσταται αυτόν τον ενοχλητικό συριγμό,
ένα κόκκινο φωτάκι που αναβοσβήνει,
15 διαφορετικά καλώδια ρεύματος
που είναι ασύμβατα μεταξύ τους.
Οπότε, δεν θα το κάνουμε αυτό.
Δεν θα ενισχύσουμε τον συριγμό.
Θα φτιάξω ένα πρωτότυπο,
αλλά ή θα το κάνω τέλειο ή καθόλου.
Μάικ, έχεις ακουστά
ότι το τέλειο είναι εχθρός του καλού;
Το "αρκετά καλό"
είναι εχθρός της ανθρωπότητας.
Σέλι, ξαναπάρε τον Τζον Γούντμαν.
Πλησιάζω, κλείνω το τηλέφωνο.
Τι;
Με κοιτάει σαν να λέει
"Είσαι έτοιμος να πεθάνεις;"
Όχι. Είμαι έτοιμος να πεθάνω για αυτό.
Ο Μάικ μπαίνει ανάμεσά μας,
κατεβάζει τα γυαλιά και λέει
"Μαλάκα, εγώ θα σου πω
πότε θα γίνει το μίτινγκ".
Και φεύγει.
Λοιπόν, ο Γούντμαν θέλει να το δει.
Πάμε στην Bell Atlantic αύριο.
Τι;
Στη Νέα Υόρκη. Αύριο.
-Μα είπε…
-Να είσαι έτοιμος στις οκτώ.
Για ποιο πράγμα;
Δεν τον είπες μαλάκα, έτσι;
Λοιπόν, αλλαγή σχεδίου, παιδιά.
Θα βάλετε όλοι ένα χεράκι
να το φτιάξουμε απόψε, εντάξει;
Δώσ' μου έναν διακόπτη Fillmore.
-Δώσ' μου έναν πυκνωτή 33 pF.
-Ναι.
Νομίζω ότι είναι κάπως υβριδικό.
Οπότε, μ' αρέσει…
Γυρίσαμε!
Ποιο προτιμάς;
Γι' αυτό, σαν τηλεχειριστήριο,
πράγματα που έχει συνηθίσει ο κόσμος…
Τα κουμπιά να είναι μικρά για…
-Χάθηκε η σύνδεση. Είναι…
-Φεύγεις;
-Ναι. Θα τα πούμε αύριο;
-Ναι.
Λοιπόν, βάλε την ιόντων λιθίου…
Είναι ζεστό ακόμα. Εντάξει είναι.
Μας ονειρεύτηκα πλούσιους.
"Κάποιες φορές τα όνειρά μου
βγαίνουν αληθινά".
Μάικ! Πάμε!
Από πού είναι αυτό;
Από το Dune.
Θα ντυθείς στο αεροδρόμιο.
Ευχαριστώ.
Να έρθει μαζί μας ο Νταγκ ή…
Όχι.
Επειδή σχετίζεται πολύ με όλο αυτό.
Είναι βούρλο. Μπες μέσα.
Νομίζω ότι θέλει πολύ να έρθει.
Άκου την καλύτερη συμβουλή
που άκουσα στο Χάρβαρντ.
Αν θες να διαπρέψεις, χρειάζονται θυσίες.
Όσο πιο επώδυνη η θυσία,
τόσο πιο πολύ θα διαπρέψεις.
Είναι ο καλύτερός μου φίλος.
Άφησε βεντούζα απόφραξης σε υπολογιστή.
Προσοχή, προς τους επιβάτες
της πτήσης AC42 για Νέα Υόρκη.
Η επιβίβαση έχει ξεκινήσει.
Μάικ.
Έλα τώρα…
Αν ακούσεις να τσαλακώνω χαρτί,
σημαίνει να πάψεις να μιλάς.
Γενικώς ή…
Όχι. Στην παρουσίαση.
Ναι. Το 'πιασα.
Πρέπει να κουνηθούμε, φίλε.
Γεννάει η γυναίκα μου. Πάμε.
Να ρωτήσω… Γιατί στην κάρτα σου
έχεις μουντζουρώσει τον αριθμό σου;
Δεν καταλαβαίνω τι μου λες.
Ας συμφωνήσουμε κάτι.
Δεν θα λέμε ψέματα μεταξύ μας.
Φυσικά.
Δεν παραιτήθηκα. Απολύθηκα.
Υποθήκευσα το σπίτι
για να πληρώσω το προσωπικό.
Αν δεν πάει καλά, τη γάμησα.
Γιατί σε απέλυσαν;
Επειδή είναι ηλίθιοι.
Γεια. Research In Motion;
-Πώς είστε;
-Καταπληκτικά.
-Να σας φέρω κάτι; Καφέ; Νερό;
-Δεν χρειάζεται.
Εντάξει.
-Επιστρέφω.
-Ευχαριστούμε.
-Εντάξει.
-Ωραία.
-Τζιμ…
-Όχι. Μη δέχεσαι να πιεις κάτι.
Η δίψα δείχνει αδυναμία.
Όχι. Ίσως ξέχασα το κινητό…
-Πες μου ότι κάνεις πλάκα.
-Όχι, μιλάω σοβαρά.
Γαμώτο!
Λοιπόν, άκου τι θα κάνουμε.
Φτιάξε ένα σκίτσο.
-Εντάξει.
-Εντάξει;
Να δείχνει το πληκτρολόγιο.
Όπως στο γραφείο μου.
-Ναι, εντάξει.
-Συγγνώμη, δεσποινίς.
Μου δίνετε στιλό και χαρτί;
Σας περιμένουν.
Ωραία.
Περίμενε. Ήρθε. Γεια σας.
-Γεια.
-Πώς είστε;
-Μια χαρά.
Περιμένουμε κάποιον άλλον;
Μόνος ήρθα.
Εντάξει.
Ωραία.
Λοιπόν, παιδιά, το βλέπω ως εξής.
Ξέρω ότι η ομάδα μάρκετινγκ σας λέει
ότι πουλάτε συντροφικότητα,
οικογενειακό πνεύμα,
το "μείνετε σε επαφή".
Αλλά ας είμαστε ειλικρινείς.
Πουλάτε λεπτά.
Τελεία. Η αγορά σας είναι τα λεπτά.
Ανταγωνιστής σας δεν είναι
άλλες εταιρείες κινητών,
είναι τα σταθερά τηλέφωνα.
Έχουν δωρεάν λεπτά. Έχουν χαμένα λεπτά.
Πώς θα πάρουμε πίσω αυτά τα λεπτά;
Θα επανεφεύρουμε το κινητό.
Θα του προσθέσουμε υπολογιστή, ίντερνετ.
Θα κάνουμε το κινητό τόσο χρήσιμο,
που δεν θα έρχεστε πια στο γραφείο.
Μέιλ, μηνύματα, επικοινωνείς όπως θέλεις.
Απόλυτη ατομικότητα, όλα σε μία συσκευή
που χωράει στη χούφτα σου.
Πείτε στην ομάδα μάρκετινγκ
ότι δεν πουλάτε συντροφικότητα πια.
Πουλάτε αυτονομία.
Δεν ξέρεις από τεχνολογία, έτσι;
Δεν είμαι…
Όλος ο κόσμος, γαμώτο,
προσπαθεί να βάλει μέιλ στα κινητά.
Ολόκληρο τμήμα μας το παλεύει
εδώ και οκτώ μήνες.
Ξέρεις πόσα κινητά δούλεψαν ταυτόχρονα;
Έντεκα.
Είναι ένα δίκτυο βομβητών.
Αυτό κάνει μόνο.
Είσαι στην κοσμάρα σου, μικρέ.
Μάλλον κάποια σπασικλάκια
σε έπιασαν κορόιδο.
Εντάξει.
-Μάικ;
-Τι έγινε;
-Δεν θα πάει καλά.
-Τι εννοείς;
Το έχουν προσπαθήσει ήδη.
-Πώς το προσπαθήσατε;
-Το μίτινγκ έληξε.
Συνδέσατε απευθείας
τις συσκευές στο δίκτυο
σαν να ήταν πρόγραμμα-πελάτης;
Σωστά.
Και τι καταφέρατε;
Να δουλέψουν δέκα κινητά ταυτόχρονα;
-Ναι.
-Ναι, εντάξει.
Κράτα αυτό λιγάκι.
Το θέμα σας είναι το εξής.
Όταν χρησιμοποιείς κινητό
ως πελάτη, τι κάνει;
Είναι στο δίκτυό σου
και στέλνει συνεχώς το ίδιο ερώτημα,
"Έλαβα μέιλ;"
Μονίμως βομβαρδίζει τους σέρβερ
για το αν έλαβε μέιλ.
Αυτό διορθώνεται, εντάξει;
Θα στήσουμε έναν τεράστιο υπολογιστή
που θα δρα ως γιγάντιο πρόγραμμα-πελάτης
και θα συνδέεται απευθείας στο ίντερνετ
με το κινητό ως διακομιστή.
Όταν ο χρήστης λαμβάνει μέιλ,
το πιάνει το Γουότερλου,
το πακετάρει και μετά…
το στέλνει.
Απασχολούμε το δίκτυό σας
ίσως για μισό δευτερόλεπτο, δηλαδή…
Λιγότερο απ' όσο πήρε αυτό.
Και πόσο… Συγγνώμη, πόσους…
Η κίνηση ενός μήνα θα έχει μικρότερο
ζωνικό εύρος απ' ό,τι ένα κινητό.
Θα μπορούν να λειτουργούν
500.000 συσκευές ταυτόχρονα.
Μπορούμε να το δούμε;
Ναι, είναι το πρωτότυπο. Απέχει πολύ από…
Απέχει πολύ.
Είναι το πρωτότυπο.
Τηλέφωνο - Μηνύματα - Μέιλ
Είναι ο μεγαλύτερος βομβητής του κόσμου.
Είναι το μικρότερο τερματικό
ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Συγγνώμη.
Κατάλαβα. Κι αυτό…
Αυτό…
Ναι.
Με τους αντίχειρες.
Δοκίμασε με τους αντίχειρες.
Ναι.
Προς: - Θέμα:
Γεια
Πώς το λέτε;
Λέγεται BlackBerry.
Στέλνει και λαμβάνει μέιλ.
Επίσης, είναι κινητό.
ΕΙΝΑΙ ΦΑΝΤΑ-λσίλιο!!!
ΑΠΟΨΕ ΤΑΙΝΙΑ
Καλημέρα, κύριε Μπάλσιλι.
Research In Motion
ΤΖΙΜ ΜΠΑΛΣΙΛΙ - ΣΥΝΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ
-Καλημέρα, κε Μπάλσιλι.
-Ήρθε ο Μάικ πριν από μένα;
Δεν έφυγε χτες.
Σας αναφέρουν στη σελίδα εννιά.
Ο Καρλ Γιανκόφσκι
της Palm Pilot καλεί συνεχώς.
Ναι, αν θέλει να με δει,
να έρθει στο Γουότερλου.
Αυτό του είπα.
Ο Τεντ Ρότζερς θέλει να φάτε μαζί.
Έκλεισε στο Canoe.
Όχι. Δεν πάω στο Τορόντο
αν δεν έχει αγώνα.
Πάρε τον Γκάρι Μπέτμαν
για τα εισιτήρια των Λιφς.
Ο καριόλης πήγε να με χώσει
στην τρίτη σειρά.
Καριόλης, τρίτη γραμμή. Το 'πιασα.
Εντάξει. δοκίμασε 1-14 κι 1-14!
Εντάξει. Πάμε για 1-14.
Εντάξει. Το στέλνω.
Κε Γουάτσον - έλα εδώ - θέλω να σε δω.
Θεέ μου!
Παιδιά! Θεέ μου!
Έγινε! Ναι! Ελάτε!
Άκου, Τζιμ, ναι…
Στήσαμε μηχανή μηνυμάτων.
Πλήρως κρυπτογραφημένα μηνύματα
που είναι απροσπέλαστα από όλους,
κι από εμάς.
Δεν ανιχνεύονται, δεν εντοπίζονται.
Δεν χακάρονται.
Μηνύματα είναι.
Όχι. Ξέρεις πόσο κοστίζει
να στείλεις γραπτό μήνυμα;
Ναι. Δέκα σεντ,
και όλα πηγαίνουν στο δίκτυο.
Δεν θα δούμε ποτέ λεφτά.
Ναι, αλλά τα μηνύματα
στέλνονται με δεδομένα.
Δηλαδή, πίσω από την πλάτη του δικτύου.
Που σημαίνει…
Απεριόριστα γραπτά μηνύματα,
μόνο για το BlackBerry.
Ναι, ρε γαμώτο!
Έστειλα ό,τι είχε στείλει
ο Μπελ στον βοηθό του.
"Γουότσον, έλα δω". Αυτό…
Απλώς ας…
Τι στο καλό κάνετε εδώ, ρε παιδιά;
Συγγνώμη, ποιος είστε;
Είπες ότι αν θέλω να μιλήσουμε,
να έρθω στο Γουότερλου. Οπότε, ήρθα.
Κύριοι, από δω,
ο Καρλ Γιανκόφσκι της Palm Pilot.
Αλήθεια;
-Τι μας λες!
-Νταγκ.
Πώς είστε;
Είπα μόνο τρεις λέξεις.
"Μπουκάλι δύο λίτρων".
Και τι είπαν εκείνοι;
Είπαν…
"Καρλ, κανείς δεν πίνει
δύο λίτρα Mountain Dew".
Δεν είδαν αυτό που είχα δει εγώ.
Τεράστια πίτσα,
μεγάλο αναψυκτικό, πλήρες γεύμα.
Πουλήσαμε ένα δισεκατομμύριο λίτρα
σε έναν μήνα.
Νταγκ
Ο τύπος είναι τρελός.
Τον παίζεις εκεί κάτω, Μάικι;
Ας ξεκαθαρίσουμε την κατάσταση.
Δεν έχω ανάμειξη με το ότι η U.S. Robotics
πήγε να σας χρεοκοπήσει το 1996.
Ελαττωματικά μόντεμ, καλά μόντεμ…
Ήταν ελαττωματικά;
Έχουν περάσει 100 χρόνια.
Ποιος να πει κάτι;
Εγώ.
Ακριβώς.
Άκου τι θα κάνουμε.
Θα συνδυάσουμε το BlackBerry
με την Palm Pilot.
Ένα προϊόν.
Είναι το δίλιτρο των έξυπνων κινητών.
Θα εξακολουθώ να έχω πλήρη έλεγχο
για κάθε ζήτημα
τεχνικής και σχεδιαστικής φύσεως;
Όχι.
Εντάξει, τότε θα…
Δεν θα μπορέσουμε να προχωρήσουμε.
Λυπάμαι.
Ξετρελαίνεστε να λέτε "λυπάμαι", έτσι;
Εντάξει. Για να δούμε πού κλείσατε.
Palm VIIx
ΚΙΝΕΖΙΚΗΣ ΚΑΤΑΣΚΕΥΗΣ
Τέσσερα δολάρια και 50 λεπτά.
Θεέ μου, καναδικά δολάρια;
U.S. Robotics; Ογδόντα τρία δολάρια.
Δηλαδή, μιλάμε για χρηματιστηριακή αξία
περίπου 45 δισεκατομμυρίων.
Τι θα γίνει αν απλώς,
δεν ξέρω, αγοράσω όλες τις μετοχές σας;
Πώς το λένε αυτό, φίλε;
Επιθετική εξαγορά.
Επιθετική εξαγορά;
Τι στον διάολο λέει; Τι γίνεται εδώ;
Θα μπορούσαμε απλώς να αρνηθούμε.
Είμαστε οι ιδιοκτήτες.
Ξέρεις, Καρλ.
-Είμαστε σύμφωνοι.
-Ναι;
Ναι.
Άσε μας δυο μήνες
να τακτοποιήσουμε το προσωπικό
και θα κανονίσουμε ιδιωτική πώληση.
Σταθείτε, δεν…
Μάικ, δεν πειράζει.
Καλύτερα να πλουτίσουμε τώρα,
παρά να τρέχουμε στα δικαστήρια.
Σωστά. Μ' αρέσεις εσύ.
Σ' αρέσει το χόκεϊ;
Θεέ μου, όχι. Είναι βλακώδες.
Εσένα;
Το μισώ.
Ο Ντουκ Νούκεμ
βασίστηκε σε αυτόν τον τύπο.
Είναι ο πραγματικός Ντουκ Νούκεμ.
Λοιπόν, τέλος το πάρτι.
-Τι;
-Ακούστε.
Κλείστε το αυτό, σας παρακαλώ.
Μισό λεπτό.
Κλείστε το.
-Άλαν, το χαμηλώνεις;
-Ναι.
Περνάτε καλά;
Επειδή χάνουμε την εταιρεία.
Τι έγινε στο γεύμα πια;
-Περίμενε…
-Κλείσ' το, γαμώτο!
Εντάξει;
Λοιπόν, Νταγκ.
Βασικά, τον Μάικ θέλω να ρωτήσω.
Πώς θα πουλήσουμε άλλα 500.000 κινητά
ενώ χρησιμοποιούμε το μέγιστο
κάθε δικτύου στο οποίο είμαστε;
-Θα βρείτε μια λύση.
-Πώς;
Αν συνδέσουμε κι άλλα κινητά στο δίκτυο,
θα κρασάρουν.
Δεν επιτρέπεται να πουλήσουμε
κι άλλα κινητά. Μάικ;
Μη σε νοιάζει τι επιτρέπεται.
Εγώ θα σου πω.
Δεν βλέπω το πρόβλημα.
Τι μας νοιάζει αν θέλει να μας αγοράσει;
Καλό δεν είναι;
Εμένα με νοιάζει! Εγώ νοιάζομαι. Εγώ.
Θέλω την εταιρεία, μαλακιστήρι.
Συγγνώμη, ξέρεις τα όρια ενός δικτύου;
Νταγκ, απλώς…
Να τα πούμε λίγο έξω;
Τι;
-Τι είναι το όριο του δικτύου;
-Είναι αδύνατον.
Και τι θα κάνουμε, Μάικ;
΄Η θα εκτοξευτούμε
ή θα μας γαμήσει ο Γιανκόφσκι.
Ο Νταγκ έχει δίκιο.
Αν οι πάροχοι δεν στήσουν από την αρχή
τα δίκτυα, δεν γίνεται τίποτα.
Χρησιμοποιούμε πολλά δεδομένα.
Μείωσέ τα, γαμώτο.
Ναι, εντάξει.
Το ψάξαμε…
Αυτοί εδώ δεν μπορούν να το κάνουν.
Τι εννοείς "δεν μπορούν";
-Είπες ότι είναι οι καλύτεροι στον κόσμο.
-Οι καλύτεροι στον Καναδά.
Ωραία, εντάξει.
Ποιος μπορεί;
Ίσως οι κορυφαίοι της Motorola,
της Microsoft ή της Google.
Εντάξει.
Τι κάνεις;
Ποιος άλλος; Από πού;
Ο Τζον Κάρμακ.
Πάρτε τον Τζον Κάρμακ της id.
Με ακούτε;
Αυτόν που έφτιαξε το Doom.
Τι είναι το Doom;
Έχεις παίξει Wolfenstein;
Μην πουλήσεις άλλα κινητά.
-Εσύ μ' ακούς;
-Ναι!
Γαμώτο.
-Τι στο καλό!
-Δες εδώ. Έχω πάρει φωτιά.
Με το αριστερό.
Λοιπόν, ακούστε, μαλακισμένα ψοφίμια.
Συγγνώμη που σας χαλάω τις διακοπές,
αλλά πρέπει να πουλήσουμε τα προϊόντα.
-Τι προϊόντα να πουλήσουμε;
-Τι είπες;
Οι μηχανικοί είπαν
ότι πιάσαμε το όριο των δικτύων.
Ναι. Όντως.
Μα αυτό είναι δικό τους πρόβλημα.
Το δικό σας είναι ότι πρέπει να πουλήσετε
ένα εκατομμύριο BlackBerry άμεσα.
Αυτό…
Δεν αστειεύομαι, γαμώτο.
Θέλω να ξεπουλήσουμε.
Πώς σου φαίνεται το PalmBerry;
Καρλ
Πολ Στάνος
ΕΠΙΚΕΦΑΛΗΣ ΤΜΗΜΑΤΟΣ ΜΗΧΑΝΙΚΗΣ
Σκεφτόμαστε να τα απαγορεύσουμε.
Να τα απαγορεύσετε;
Κανείς δεν προσέχει στα μίτινγκ.
Είναι όλοι σκυμμένοι.
Πες τους να μην το κάνουν.
Εντάξει.
Τα λέμε εθιστικά CrackBerries.
Έλα να δουλέψεις για μένα.
Δεν μπορώ.
Γιατί;
Επειδή έχω συμβόλαιο εδώ.
Με πόσα μπορείς να το σπάσεις;
Ορίστε;
Πόσα θες για να σπάσεις
το συμβόλαιo με τη Google;
Σου δίνω ένα εκατομμύριο
αν υπογράψεις τώρα.
Δεν μετακομίζω στον Καναδά.
Αυτή η συζήτηση δεν έγινε.
-Δύο εκατομμύρια.
-Σταμάτα.
-Τρία.
-Πρέπει να φύγεις.
Δέκα εκατομμύρια.
Δεν έχεις 10 εκατομμύρια.
Συμφωνία με δικαίωμα προαίρεσης
ενός εκατομμυρίου.
Θα βάλω ημερομηνία από τότε
που η RIM πουλούσε με ένα δολάριο.
Η Merrill μάς έδωσε τα 13 ως στόχο.
Είναι νόμιμο αυτό;
-Καρλ!
-PalmBerry!
Ναι, άκου. Μετά βίας σε ακούω, φίλε.
Είπα, PalmBerry! Τέλειο δεν είναι;
Άκου, ακούω παράσιτα.
Να σε πάρω αργότερα;
Τζιμ, δεν σ' ακούω.
-Τζιμ!
-Τι; Καρλ;
-Μίλα πιο δυνατά.
-Θα σε πάρω μετά.
Από: Λογιστήριο
Προς: Τζιμ Μπάλσιλι
Για επιβεβαίωση…
10 εκατομμύρια σε μετοχές στον Στάννο;
Κάν' το.
Ο Μάικ Λαζαρίδης;
Αν σε απέλυσε ο Τζιμ, δεν αλλάζει.
Λυπάμαι, προσπάθησα.
Όχι, μόλις προσλήφθηκα. Ο Πολ είμαι.
Καλώς ήρθες! Από πού μας ήρθες;
-Από την Google.
-Ωραία!
Τι έκανες εκεί;
Ήμουν επικεφαλής του τμήματος μηχανικής.
Δεν είστε πωλητές πια.
Είστε μοντέλα.
Θέλω να μπείτε σε κάθε λέσχη,
σε λέσχες γιοτ, λέσχες τένις.
Όπου πάει η ελίτ, θα πάτε κι εσείς.
Να σας δουν να το χρησιμοποιείτε.
Κάντε αίσθηση, κάντε φασαρία!
Να πουν "Πώς θα γίνω κι εγώ
σαν αυτόν τον ενοχλητικό μαλάκα;"
Τι είναι αυτό;
Όταν ρωτάνε, δεν θα λέτε
ότι είναι κινητό που στέλνει και μέιλ.
Δεν είναι κινητό.
Είναι σύμβολο κύρους.
Κάποιος άλλος; Εντάξει.
Επικεφαλής Καινοτομίας
Καλώ από την BlackBerry.
Μου είπαν ότι θέλετε να αγοράσετε
κάποια Quark για την εταιρεία σας.
ΚΟΜΒΟΣ ΕΙΡΗΝΙΚΟΥ
ΚΕΝΤΡΙΚΟΣ ΚΟΜΒΟΣ
Είναι 7:55 και επιστρέφουμε
με τα Νέα των Καταναλωτών.
Κρίση για την BlackBerry σήμερα το πρωί.
Η εταιρεία λέει ότι η υπηρεσία της
έχει τρομερές διακοπές.
Η γραμμή εξυπηρέτησης πελατών
λέει να αναμένουν καθυστερήσεις
στην αποστολή και λήψη μηνυμάτων.
Ναι. Γνωρίζουμε το πρόβλημα και…
Το λύνουμε τώρα που μιλάμε.
Θα σε ξαναπάρω.
Τι συμβαίνει, φίλε;
-Έπεσαν όλα!
-Γαμηθήκαμε εντελώς;
Λοιπόν, ησυχία!
Ας ηρεμήσουμε, παιδιά, λιγάκι.
Πόσα έχουν πέσει;
Ίσως 10.000.
Χριστέ μου. Εντάξει.
Εντάξει…
Παρακαλώ.
Κλήση με χρέωση παραλήπτη…
Τι στον διάολο συμβαίνει;
Δέχεστε να χρεωθείτε;
-Με ακούτε;
-Ναι, δέχομαι.
Ευχαριστώ.
-Μάικ!
-Γεια.
Για τρεις λόγους αγοράζουν τα κινητά μας.
-Τους ξέρεις;
-Για το μέιλ;
Επειδή δουλεύουν, γαμώτο!
Δεν φταίμε εμείς, Τζιμ, μα ο πάροχος.
Η Verizon κάνει κάτι παράξενο.
Θα κάνω κι εγώ κάτι παράξενο
αν δεν το φτιάξετε. Τώρα!
Συμφωνήσαμε να βρω μηχανικούς,
και να συρρικνώσεις τα δεδομένα!
Πουλάς ακόμα κινητά;
Τι σκατά νομίζεις ότι κάνω εδώ, Μάικ;
Πρόκειται για επιθετική εξαγορά!
Πρέπει να σας βρω νταντά, σπασικλάκια;
Εντάξει. Οπότε… Εντάξει.
Ναι, όλο το σύστημα καταρρέει.
Πουλάει ακόμα κινητά.
-Που να σε πάρει!
-Ναι. Οπότε… Εντάξει…
Ξέρεις, ίσως να μην πουλήσεις άλλα
μέχρι να…
Δεν πρόκειται, γαμώτο…
Συγγνώμη. Αυτό είναι τυπικά νόμιμο;
Ρίτσι!
Έχω προσωπικό ραντεβού, Τσαρλς.
Προσωπικά, δεν μου καίγεται καρφί!
Οι μηχανικοί δεν μπορούν
να κάνουν τίποτα αν δεν στείλεις το φαξ.
Τα ραντεβού να τα κάνεις όταν το σωματείο
δεν μου τρώει τα συκώτια.
Με άκουσες;
Κάν' το.
Καριόλη.
Είπες ότι βρίσκεσαι στο Γουότερλου;
Αυτός πώς λέγεται;
Εντάξει. Γεια σας, παιδιά.
Καλώς ήρθατε στη Research In Motion!
Είμαστε λίγο ανοργάνωτοι.
Υπόσχομαι να τακτοποιηθείτε όλοι.
Στο μεταξύ, έχουμε πρόβλημα με το δίκτυο.
Να σηκώσει χέρι όποιος καταλαβαίνει
την αρχιτεκτονική του Mobitex.
Δύο άτομα.
Εντάξει. Μια χαρά.
Εσείς οι δύο θα πάτε με τον Μάικ.
Οι υπόλοιποι, δεν ξέρω τι κάνετε,
αλλά ακολουθήστε με.
Θα κάνουμε ξενάγηση. Πάμε.
Θα είναι σαν τον Σαμ Ρόκγουελ
στο Χελώνες Νίντζα εν Δράσει.
Να σου πω λιγάκι;
Τι κάνει εδώ ο Τσαρλς Πούρντι;
Τι θέλεις να πεις;
Αυτός που στέκεται στον διάδρομο,
πίσω και δεξιά σου.
-Χριστέ μου.
-Άκουσέ με.
Αυτός ο τύπος θα σε γαμήσει.
Μην τον αφήσεις να πλησιάσει
την ομάδα των μηχανικών.
Εμπιστεύσου με.
Ναι. Εντάξει. Καλά.
Μιλάω σοβαρά.
Θα σου τα γαμήσει όλα.
Θα θέλατε κάτι;
Ο Μάικ δεν είσαι;
Ναι. Ο Μάικ είμαι. Τι θέλετε εδώ;
Τσαρλς Πούρντι. Είμαι ο νέος σας COO.
Σε προσέλαβε ο Τζιμ ως επικεφαλής…
Ήρθα για να θέσω το πλοίο υπό έλεγχο.
Υπό έλεγχο είναι.
Αλήθεια;
Από ποιον;
Εντάξει. Ας δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Αντί να συρρικνώσουμε τα δεδομένα,
να τα διασπείρουμε.
Ευχαριστώ.
Γιατί να μην πάρουμε πολλαπλούς πύργους
στην ίδια ζώνη
και να μοιράσουμε το πακέτο;
Θα το επαναφέρουμε στον σέρβερ.
Υπάρχει θέμα.
Ο ένας πύργος δεν αναγνωρίζει τον άλλον.
Δεν έχουν ιδέα
ποιο τμήμα του σήματος λαμβάνουν,
κι η διαδικασία απλώς…
-Αν τους επαναπρογραμματίσουμε;
-Δεν τους ελέγχουμε εμείς.
Δεν πειράζει.
Στη Naughty Dog, χακάραμε το PlayStation
για να παίζει το Crash Bandicoot.
Εντάξει. Αν κάθε ανταλλαγή
είναι τριγωνισμένη,
θα μπορούσαμε να μοιράσουμε το σήμα;
Όχι. Θα κάνουμε κάτι καλύτερο.
Κάθε BlackBerry είναι σέρβερ.
Να μοιράσουμε το σήμα μεταξύ χρηστών.
Θα είναι σαν τον Napster.
Κατανεμημένο δίκτυο μεταξύ χρηστών.
Να είναι στους όρους χρήσης.
Οι χάκερ θα το χτυπήσουν αμέσως.
Στον σέρβερ όλα κρυπτογραφούνται, έτσι;
Μάικ;
Όλα είναι ήδη κρυπτογραφημένα, άρα…
Συγγνώμη.
Φάτε το μπέικον μου.
Πόσα σου δίνουν;
Δεν μπορώ να πω.
Εμένα, 10 εκατομμύρια.
Ναι. Κι εμένα.
Πιο ψηλά. Να φέρουμε μια καρέκλα.
Ναι.
Ορίστε, φίλε.
Ναι. Περάστε.
Κύριε Πούρντι.
Ναι, λοιπόν…
Πρώτον, συγγνώμη για πριν.
Άλαν Λούις!
Ποιος από σας είναι ο Άλαν Λούις;
-Γεια σας.
-Ο Μάικλ έκανε τεράστιο βήμα.
Θέλω να ελέγξετε αυτά.
Θέλω αναφορά στο γραφείο μου
την Παρασκευή.
Πότε; Ορίστε;
Την Παρασκευή.
-Είναι καινούριο σύστημα αναμετάδοσης.
-Ναι.
Θα πάρει έναν μήνα να ελεγχθεί.
Τότε, καλύτερα να ξεκινήσετε.
Είναι γρουσουζιά
να δουλεύεις σε βραδιά ταινίας.
Δεν δουλεύω σε βραδιά ταινίας.
Είστε όλοι παιδάκια, έτσι;
-Συγγνώμη, εσύ ποιος είσαι;
-Νομίζεις ότι είναι αστείο;
Απλώς αναρωτήθηκα ποιος είστε.
Ο Τσαρλς Πούρντι.
Στο εξής, όλοι δουλεύετε για μένα.
Κι αν η δουλειά δεν βγαίνει
με τον ρυθμό που αναμένω,
θα απολυθείτε.
Θα συνεχίσω τις απολύσεις
μέχρι η αίθουσα να είναι γεμάτη άντρες
κι όχι αγοράκια
που παίζουν τα πουλάκια τους.
Λοιπόν, έχετε καμιά ερώτηση;
Πού είναι ο Νταγκ;
ΧΕΛΩΝΕΣ ΝΙΝΤΖΑ ΕΝ ΔΡΑΣΕΙ
Η Ταινία
Νταγκ! Πώς πάει, αδερφέ;
Απόψε θα δούμε ταινία.
Το είδες αυτό;
Όχι.
-Έχεις βγει έξω;
-Όχι.
Φίλε, ο Τζιμ μάς ακύρωσε την ταινία.
Τι λέω; Δεν είχε τα κότσια να το κάνει.
Έστειλε τον τόφαλο μέσα,
που άρχισε να γκαρίζει σε όλους.
Είπε ότι θα απολύσει τον Άλαν.
Μάικ;
Πρέπει να συνεχίσουμε τη δουλειά.
Ναι.
Έχεις αναρωτηθεί γιατί αυτοί οι τύποι
θέλουν να δουλεύουν 80 ώρες τη βδομάδα,
να μη βλέπουν τους δικούς τους…
να μην τους αναγνωρίζεται τίποτα;
Επειδή δουλεύουν
για το καλύτερο κινητό, Νταγκ.
Ναι.
Αυτό θα 'ναι.
-Ναι.
-Κάνεις μεγάλο λάθος, φίλε.
Ναι, συγγνώμη, Καρλ. Θα σε πάρω εγώ μετά.
-Μπαίνω σε μίτινγκ.
-Μην κλείσεις. Μην τολμήσεις…
Πώς είστε, παιδιά;
Τζιμ, ξέρω ότι δεν θες
να ακούσεις κάτι τέτοιο,
αλλά φαίνεται ότι για να αποφύγουμε
περαιτέρω αναστατώσεις,
καλύτερα να κόψουμε σχέσεις
με την BlackBerry.
Τζον, μόλις αρχίσαμε.
Τζιμ, μιλάω σοβαρά.
Θα υποστούμε το πλήγμα, κι ας πάνε
να διαλύσουν το δίκτυο κάποιου άλλου.
Έληξε.
Όχι.
Αυτό που έληξε είναι
το όριο των 500.000 χρηστών.
-Το τετραπλασιάσαμε.
-Λοιπόν, Τζιμ…
Οι μηχανικοί μας
επαναπρογραμμάτισαν τους πύργους.
Πλέον, η Verizon μπορεί να σηκώσει
δύο εκατομμύρια BlackBerry ταυτόχρονα.
Έχουμε ήδη πουλήσει τα μισά.
Μαλακίες.
Δοκίμασέ με.
Η ΜΕΤΟΧΗ ΤΗΣ RIM ΕΚΤΟΞΕΥΕΤΑΙ 400%
Πώς το έκανες, Μάικ;
Είμαστε πρώτοι σε πωλήσεις τηλεφώνων,
συνδρομές, διατήρηση πελατών,
προσέλκυση νέων χρηστών έξυπνων κινητών
και σε αναγνωρισιμότητα επωνυμίας.
Ελέγχουμε το 30%
της αγοράς στη Βόρεια Αμερική,
και με την προσεχή κυκλοφορία
του BlackBerry Bold,
θα ελέγξουμε το 50% της παγκόσμιας αγοράς.
Νταγκ
Πρέπει να κατέβεις!
Τα νούμερα είναι λίγο κάτω
από τις εκτιμήσεις μας αυτήν τη στιγμή,
αλλά περιμένουμε να ανέβουν
όταν κυκλοφορήσει το 8310 τον Μάρτιο.
Ίσως είναι η στιγμή να συζητήσουμε
να μεταφερθεί μέρος της συναρμολόγησης
και της κατασκευής στην Κίνα.
Όχι. Πάρε κόσμο από το Onyx
αν θες κόσμο, κάνε προσλήψεις.
Δεν πάμε στην Κίνα, γαμώτο.
-Εντάξει.
Θεέ μου.
Τι;
Ας κλείσουμε εδώ σήμερα, παιδιά.
Σας ευχαριστώ.
Να σου πω, πού είναι ο Τζιμ;
Γιατί ρωτάς;
Δεν απαντάει στα μέιλ μου.
Παρουσιάζουμε την επιφάνεια αφής
στη Verizon,
οπότε μάλλον ασχολείται μ' αυτό.
Είμαι σε μίτινγκ!
Κι ειλικρινά πιστεύω ότι ο Μπαλσίλι…
Έτσι προφέρεται; Ή κάπως έτσι.
Τότε μου είπε "Έχουν πηδήξει το όνομά μου
και χειρότερα".
Τέλος πάντων, είναι πατριώτης. Πραγματικά.
Λατρεύει το χόκεϊ και θέλει πραγματικά…
Δεν θέλει απλώς να βγάλει λεφτά.
Λατρεύει το χόκεϊ. Το θέλει πραγματικά.
Όχι, μη!
Ναι.
Δώσε το τηλέφωνο στον Τζιμ.
Με ποιον μιλάω;
Με τον Τζακ Μάνισεν από το μάρκετινγκ.
Ο Τζακ Μάνισεν από το μάρκετινγκ.
Να το χειριστεί ο Μάικ.
Μιλήστε με τον κύριο Λαζαρίδη.
Δεν θέλει να μπλέξω τον Μάικ σ' αυτό.
Πες μου πού πηγαίνετε έστω.
-Ρωτάει πού πηγαίνουμε.
-Κλείσ' το.
Λοιπόν, τρία πράγματα.
Ένα iPod ευρείας οθόνης
με χειριστήρια αφής,
ένα επαναστατικό κινητό τηλέφωνο
και μια ρηξικέλευθη συσκευή
ιντερνετικής επικοινωνίας.
Ένα iPod.
Ένα τηλέφωνο.
Μια ιντερνετική συσκευή.
Ένα iPod.
Ένα τηλέφωνο.
Το καταλαβαίνετε;
Δεν πρόκειται
για τρεις ξεχωριστές συσκευές.
Είναι μία συσκευή.
Και το λέμε iPhone.
Βλέπουμε τέσσερα κινητά εδώ.
Motorola Q, BlackBerry, Palm Treo,
Nokia e62. Οι συνήθεις ύποπτοι.
Έχουν πληκτρολόγιο που παραμένει εκεί
είτε το χρειάζεσαι είτε όχι.
Κι έχουν όλα σταθερά πλαστικά
πλήκτρα χειρισμού.
Γιατί να θες κινητό χωρίς πληκτρολόγιο;
Εμείς θα ξεφορτωθούμε όλα αυτά τα πλήκτρα
και θα φτιάξουμε μια τεράστια οθόνη.
Μια τεράστια οθόνη.
Από τον Ιούνιο,
θα πουλάμε iPhone στα δικά μας καταστήματα
και στα καταστήματα Cingular.
Με χαρά, να σας συστήσω
τον CEO της Cingular,
τον Σταν Σίγκμαν.
Μου κάνεις πλάκα;
Τι;
Είναι ο Σταν Σίγκμαν, ο CEO της AT&T.
Ξέρετε, με τον Στιβ πρωτογνωριστήκαμε
πριν δυο χρόνια στη Νέα Υόρκη
όταν μου αποκάλυψε το όραμα
που είχε για αυτό το προϊόν.
Τον γαμημένο…
Λοιπόν, παιδιά, αυτό ήταν!
Τέλος η διασκέδαση. Γυρνάμε στη δουλειά.
Θέλω ένα πρωτότυπο του Bold
στα χέρια μου την Παρασκευή
με χειριστήριο αφής που να δουλεύει.
Ευχαριστώ.
Εντάξει…
Είναι τρελό.
Εισερχόμενη Κλήση:
Άγνωστος Αριθμός
Έλα μου!
Γεια σας, ο Ντάγκλας είστε;
Ναι.
Καλώ από την Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς.
Μπορείτε να μου απαντήσετε
σε κάποιες ερωτήσεις;
-Φυσικά.
-Ο Άλαν;
Δες στο κέντρο δικτύου.
Σχετίζεστε με την πρόσληψη
του κυρίου Πολ Στάννου;
Συγγνώμη, από πού καλείτε;
Από την Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς.
Είναι σοβαρή αυτή η κλήση;
Ναι.
Λάθος άνθρωπο καλέσατε.
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω εγώ.
Είστε ο Ντάγκλας Φρέγκιν;
Μάλιστα.
Συγγνώμη, είστε δηλωμένος
ως συνιδρυτής της εταιρείας.
Ναι, μάλλον είμαι.
Νταγκ;
Πρέπει να κλείσω.
Συγγνώμη.
Άγνωστος αριθμός.
Όχι.
Κύριε Μπάλσιλι;
Ναι.
Καλώς ήρθατε στο NHL.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
-Χαίρω πολύ. Από δω.
-Ωραία.
Εδώ.
Τζιμ; Γκάρι.
Χαίρομαι που ήρθες. Σ' ευχαριστώ.
Πάντα στη διάθεσή σου.
Κάλεσε στο Κοπς Κολισέουμ.
Στο στάδιο στο Χάμιλτον;
Πες ότι θέλω να το αγοράσω.
Μάικ - Ετοιμάζουμε το πρωτότυπο
Βρες με έξω
Νόμιζα ότι θα αγοράζατε
την Πίτσμπουργκ Πένγκουινς.
Ναι, θα την αγοράσω. Πάμε.
-Εντάξει. Πρέπει να φύγουμε!
-Μια στιγμή.
-Είναι αρκετά καλό. Ναι.
-Είναι αρκετά καλό;
Η Apple εγκαινιάζει
διαδικτυακές αγορές εφαρμογών.
Θα είναι ανεξάρτητων προγραμματιστών.
Κακή στιγμή.
Ανεξάρτητοι προγραμματιστές.
Ορίστε, φίλε.
-Κολλάει ακραία.
-Είναι αρκετά καλό.
-Άντε!
-Ναι. Το 'χουμε.
Νταγκ. Έλα.
Εγκαινιάζουν διαδικτυακή αγορά εφαρμογών.
Εντάξει.
Το χειριστήριο αφής δουλεύει.
Αλλά δεν ξέρω αν δουλεύει για τα καλά.
Τζιμ
Δεν προλαβαίνω, φύγε χωρίς εμένα
Τι;
Έχεις κοστούμι;
Οθόνη HVGA 2,4 ιντσών, 480 επί 360,
και εκτός από όλα αυτά,
το πρώτο χειριστήριο αφής στον κόσμο,
το οποίο πιστεύουμε ότι θα είναι
η κυρίαρχη μέθοδος πλοήγησης
όλων των κινητών συσκευών
σε δύο χρόνια από τώρα.
Το BlackBerry Bold.
Αυτό ήταν;
Ναι.
Είναι…
Αυτό έχεις να μας δείξεις;
Ένα χειριστήριο αφής;
Έχετε δει τι κάνει η Apple;
-Έχετε να πείτε κάτι για αυτό;
-Φυσικά.
Είναι ένα παραφορτωμένο παιχνιδάκι
που θα κρασάρει
κάθε αφελές δίκτυο που θα το δεχτεί.
Από κάθε άποψη,
είναι το ακριβώς αντίθετο
απ' ό,τι κάνουμε στη Research In Motion.
Λιγότερα δεδομένα,
μηδέν φιοριτούρες, αξιόπιστο δίκτυο.
Αυτό είναι το BlackBerry.
Σέξι σλόγκαν, Μάικ.
Μάλλον θέλετε να διαλύσετε το δίκτυό σας,
γιατί αυτό θα γίνει.
Ναι. Στο iPhone,
έβαλαν πληκτρολόγιο στην οθόνη.
Είναι ό,τι πιο βλακώδες
έχω δει στη ζωή μου.
Ρωτήστε όποιον θέλετε
τι του αρέσει στο BlackBerry
και όλοι θα σας απαντήσουν το ίδιο.
Το πληκτρολόγιο. Το κλικ. Εντάξει;
-Όλο το…
-Δηλαδή… Ναι.
Αυτή η αγορά γεννήθηκε
με την καινοτομία μας,
με την ιδέα μας να βάλουμε
ένα πληκτρολόγιο σε κινητό.
Το κάναμε. Το φτιάξαμε
από έναν σωρό σκουπίδια το 1996.
Ναι. Να κι άλλο σλόγκαν.
Δεν ξέρω, Μάικ.
Η AT&T έχει την Apple.
Ελπίζαμε ότι θα ερχόσουν εδώ
με κάτι που θα ξέκανε το iPhone.
Δεν χρειάζεται να το ξεκάνω,
θα αυτοκτονήσει μόνο του
και θα πάρει μαζί του κι όλο
το δίκτυο της Cingular.
Σας προσφέρω χρυσάφι,
και δεν το καταλαβαίνετε.
Εγώ δημιούργησα
αυτήν την κατηγορία προϊόντων.
Εγώ δημιούργησα όλη αυτήν την αγορά.
Εγώ δημιούργησα όλη την κατηγορία.
Οπότε, ακούστε με.
Το χειριστήριο αφής είναι ποντίκι αφής…
ενσωματωμένο στο κινητό.
Ναι.
Και…
Εντάξει. Καλά.
Ναι. Εντάξει. Καλό είναι.
Ευχαριστώ, παιδιά, που ήρθατε.
Ακούστε τι θα γίνει. Ας…
Θα το συζητήσουμε
και θα σας πάρουμε, εντάξει;
Πείτε στον Τζιμ ότι μας έλειψε.
Πάμε να φύγουμε.
Επέστρεψε…
Επέστρεψε στο Γουότερλου
και δουλεύει, επειδή…
Ορκίστηκα να μην αναφέρω το άλλο.
Δεν το έχουμε καταφέρει,
αλλά ετοιμάζουμε κάτι άκρως εμπιστευτικό.
Ορκίστηκα ότι δεν θα το αναφέρω.
Το πρωτότυπο αργεί λίγες βδομάδες.
Αλλά, ξέρετε…
θα σας το δείξω με το πρωτότυπο του Bold.
Είναι και πάλι BlackBerry.
Το BlackBerry μας.
Εκτός από τα πλήκτρα εδώ…
Οθόνη. Όλο αυτό είναι οθόνη.
Αλλά το δικό μας, όταν το πατάς,
θα κάνει…
αυτό το απολαυστικό κλικ.
Το κλικ του BlackBerry.
Το σήμα κατατεθέν μας.
Οπότε, οθόνη.
Πληκτρολόγιο. Κινητό.
Οθόνη. Πληκτρολόγιο. Κινητό.
Το πιάσατε;
-Τι ήταν αυτό;
-Πάψε.
-Σκάσε.
Μάικ. Τι ήταν αυτό, ρε φίλε;
Πού είναι η λιμουζίνα;
Χωράει το πολύ 17.000 άτομα,
αλλά μπορούμε να τα κάνουμε 19 άνετα.
Να φύγει ό,τι σχετικό με μπάσκετ.
Στο εξής, ο χώρος είναι μόνιμο ρινγκ.
-Δεν γίνεται αυτό.
-Γιατί;
Έχουμε δεκάδες πελάτες.
-Ακυρώστε τους.
-Θα έχουμε πρόστιμο.
Θα το πληρώσω.
Κι αυτή εκεί θα είναι η θέση μου.
Δεν είναι θέση αυτή.
Μάικ
Πούλησα 1 εκατ. κομμάτια
Δεν είναι θέση.
Όχι. Εντάξει.
Λοιπόν, είναι μια οθόνη,
αλλά χρειάζεται κάποιον μηχανισμό
ή ενεργοποιητή, όπως έγραψα
εκεί που συνδέεται με το σώμα,
ώστε η συσκευή να κάνει κλικ
όταν το πατάς.
Στάσου, τι;
Αναρωτιέμαι γιατί να το κάνουμε αυτό.
Δεν είναι ερώτηση αυτή που μου κάνεις.
Δεν…
Το γιατί δεν σε νοιάζει! Εντάξει;
Επειδή το είπα εγώ!
Επειδή αυτά πούλησα! Εντάξει;
Και ποιος είσαι εσύ;
Ήρεμα, Μάικ.
Ελάτε, παιδιά. Σας παρακαλώ.
Στο αθόρυβο
όταν είμαστε στο γραφείο! Τσαρλς!
-Κλείστε τα κινητά.
-Συγγνώμη, Μάικ. Συγγνώμη, φίλε.
Ξέρετε κάτι;
Προσπαθούμε να έχουμε
το παλιό κλικ του BlackBerry
ενώ ενστερνιζόμαστε
τη νέα οθόνη του iPhone.
-Αυτό είναι όλο.
-Όχι!
Δεν ενστερνιζόμαστε τίποτα
απ' αυτά που κάνει η Apple.
Παιδιά!
Δεν είναι δύσκολο. Εντάξει;
Σας πληρώνουμε έναν σκασμό λεφτά.
Δεν είναι δύσκολο.
Είναι ένα πληκτρολόγιο,
πάνω σε οθόνη, πάνω σε πληκτρολόγιο.
Δεν με νοιάζει τι νομίζετε.
Μάικ…
Τι λέει ο Νταγκ;
Να ενστερνιστούμε ό,τι κάνει η Apple;
Δεν καταλαβαίνω.
Έρχεσαι από Νέα Υόρκη
και λες για νέο κινητό.
Πρωτότυπο σε μια βδομάδα. Τι κάνουμε εδώ;
-Να σου πω;
-Ένα πρωτότυπο είναι!
Μπορώ να το στήσω μόνος μου σε μια νύχτα.
Θα πρέπει και να τους το στείλουμε.
-Είπα να πάρεις την ομάδα του Onyx.
-Την πήρα.
Για το Curve.
Εντάξει. Κίνα.
Μόνο έτσι μπορεί να γίνει.
Λυπάμαι. Κίνα.
Εντάξει. Γάμα το. Κάν' το.
Κίνα.
Κίνα. Ας γίνει έτσι.
-Όχι. Δεν το εννοεί.
-Στάσου. Μη μιλάς εξ ονόματός μου.
-Μάικ, τι κάνεις;
-Τι κάνω;
Πάω να κρατήσω τον μεγαλύτερο πελάτη μας.
Εσύ τι κάνεις;
Να βοηθήσω θέλω.
Δεν βοηθάς. Καθόλου. Δεν με βοηθάς.
Δεν βοηθάς.
Για να βοηθήσεις, πρέπει να φύγεις.
Δεν θέλω τη βοήθειά σου πια!
Εντάξει; Είσαι άχρηστος, γαμώτο.
Εντάξει.
Κανόνισε για την Κίνα.
Θα τη στήσω τη μαλακία μόνος μου.
Γαμώτο.
-Τι;
-Είστε ο Μάικ Λαζαρίδης;
Ναι. Με ποια μιλάω;
Λέγομαι Ντάρα Φράνκελ.
Από την Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς.
Έχετε λίγο χρόνο;
Βασικά, όχι αυτήν τη στιγμή.
Περί τίνος πρόκειται;
Θέλω πληροφορίες για κάποια μετοχικά
δικαιώματα προαίρεσης.
Βασικά, αυτό δεν… Δεν ξέρω κάτι για αυτό.
Μάλλον τον Τζιμ ψάχνετε.
Εντάξει.
Πότε θα μπορούσα
να έρθω να το συζητήσουμε;
Όχι. Δεν γίνεται.
Λοιπόν, ήρθα.
Forbes
ΤΙΤΑΝΕΣ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ
Θέλει να σε δει ο Τζακ Μάνισεν.
Εντάξει. Ναι. Πού είναι;
Έξω από το γραφείο σου.
Τέλεια.
ΚΑΡΛ ΓΙΑΝΟΦΣΚΙ
Σελ, κάνε μου μια χάρη.
Κάλεσε τον Καρλ Γιανκόφσκι
και πες του ότι ο Τζιμ Μπάλσιλι
του έχει εισιτήρια
για τους Χάμιλτον Πένγκουινς.
Ξέρω πόσο αγαπάει το χόκεϊ.
Εντάξει. Χαλάρωσε. Με βρήκες.
Καλεί συνεχώς κάποια από την ΕΚ.
-Να της δώσω τον αριθμό σου;
-Όχι.
Εντάξει. Λοιπόν, πρώτο τρίμηνο.
Δεύτερο τρίμηνο.
Τρίτο τρίμηνο.
Τέταρτο τρίμηνο.
Εδώ είμαστε.
-Τι νούμερα είναι αυτά;
-Οι προβλέψεις της Apple.
Τα δημοσιοποίησαν την Παρασκευή.
500 δολάρια; Εντελώς δωρεάν;
Είναι το πιο ακριβό κινητό στον κόσμο.
Κανένα άλλο προϊόν
δεν έχει προκαλέσει τόσο ενδιαφέρον.
Από νούμερο ένα κινητό στον κόσμο,
θα γίνουμε "εκείνο το κινητό
που είχε ο κόσμος πριν το iPhone".
Όλα καλά θα πάνε. Θα βρει λύση ο Μάικ.
Τι;
Άκου.
Γιατί μας ψάχνει η ΕΚ;
-Κάλεσαν εσένα;
-Ναι.
Κάτι για μετοχικά δικαιώματα προαίρεσης.
Τίποτα δεν θα 'ναι. Ναι.
Δεν θα 'ναι τίποτα;
Ναι. Τι συμβαίνει με την Apple;
Τι συμβαίνει;
-Ανησυχούμε;
-Όχι.
Εντάξει. Γιατί;
Καθένα θέλει όσα δεδομένα
θέλουν 5.000 BlackBerry.
Δεν έχουν πληκτρολόγιο. Είναι ανέκδοτο.
Γιατί μου λένε ότι θα μας συνθλίψουν;
Επειδή είναι ηλίθιοι.
ΣΤΑΝ ΣΙΓΚΜΑΝ
Κλείσε μου ραντεβού με τον Σταν Σίγκμαν.
Τι θα κάνεις;
Το νωρίτερο σε έναν μήνα.
Μου είπαν ότι φεύγει για διακοπές.
Πες τους ότι πηγαίνω στην Ατλάντα. Τώρα.
Πάμε!
Πες του ότι φτάνουμε σε μία ώρα.
Από το NHL.
Γκάρι! Πώς είσαι;
Καλά. Ετοιμαζόμαστε να φύγουμε.
Πότε θα είσαι στη Νέα Υόρκη;
Τέλεια! Αύριο, όποτε θες.
Σήμερα;
Θα ζοριζόμουν πολύ.
Έχουμε συμβούλιο,
και δεν ξέρω πότε θα ξαναβρεθούμε όλοι.
Εσύ κρίνεις αν θες να περιμένεις.
Δικό σου θέμα.
Ναι. Όχι. Γίνεται, Γκάρι.
Θα… Ναι. Έρχομαι.
Ανυπομονώ να σε δω.
Εντάξει. Γεια.
Αλλαγή σχεδίου. Πάμε στο JFK.
Έχουμε άλλη πορεία.
Άκου, που βγάζεις και γλώσσα!
Αν λέω ότι πάμε στο JFK,
πάμε στο JFK. Κατάλαβες;
Και δεν θα συναντήσουμε τον Σίγκμαν;
Θα τα κάνω όλα.
ΝΤΑΓΚ ΦΡΕΓΚΙΝ
Γαμώτο!
-Πού είναι ο Τζιμ;
-Δεν έχω ιδέα.
-Πρέπει να βγεις από δω.
-Γιατί;
Μας κάνει ντου η ΕΚ.
-Τι;
-Δώσ' μου το κινητό σου.
Πού είναι το κινητό σου;
-Ο Μάικλ Λαζαρίδης;
-Το χειρίζεσαι;
-Ποια είστε;
-Μιλήσαμε τηλεφωνικώς.
Θα απαντήσετε σε κάποιες ερωτήσεις;
Φυσικά.
Μετά από μένα, σωστά; Ναι.
Εντάξει.
Τι εντάξει; Τι κάνουν;
Είναι… Όχι.
Δεν μπορούν να τα πειράξουν αυτά.
Κωδικοί πρόσβασης για όλα.
Ποιος είναι ο κωδικός;
Είμαι υποχρεωμένος να σας τον δώσω;
Όχι. Κρύβεις κάτι;
Δεν θα έπρεπε να έχω
δικηγόρο μαζί μου για κάτι τέτοιο;
Πιστεύεις ότι τον χρειάζεσαι;
Τζιμ.
Γκάρι. Τι γίνεται;
Με έχεις αφήσει έξω να περιμένω.
Τζιμ, δεν σκοπεύουμε
να σου φάμε τον χρόνο.
Δεν θα γίνει αυτό που θες
με τους Πένγκουινς.
Τι;
Ψήφισαν όλοι οι ιδιοκτήτες και δυστυχώς
καταψήφισαν την πρότασή σου με 26-0.
Μισό λεπτό. Σταθείτε.
Νόμιζα ότι είχαμε συμφωνήσει.
Πότε οι άλλοι ιδιοκτήτες…
Συγγνώμη, τι άλλαξε εδώ;
Οι ιδιοκτήτες θεώρησαν
ότι δεν έχεις "καλό ήθος και ακεραιότητα".
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Γκάρι, τι σκατά γίνεται εδώ;
Ξέρεις, είναι αστείο.
Άλλο να έχεις σχέδιο να γαμήσεις το NHL
και να μεταφέρεις ομάδα στον Καναδά,
κι άλλο να το περηφανεύεσαι
στους κροίσους φίλους σου πριν το κάνεις.
Παιδιά, είστε ηλίθιοι.
Ξέρετε κάτι; Ίσως αγοράσω όλη τη λίγκα.
Τι λέτε;
Ντον, θα φροντίσουμε ο Φαλακροσίλι
να επιστρέψει με ασφάλεια;
Να πάτε να γαμηθείτε όλοι!
Άντε γαμηθείτε!
Ετοιμαστείτε για επιθετική εξαγορά
όλης της λίγκας, εντάξει;
Μαλακιστήρι!
Νομίζεις ότι δεν θα το κάνω;
Είμαι από το Γουότερλου,
εκεί αράζουν οι βρικόλακες.
Φύγε!
Δεν θα τα καταφέρουμε.
Είπα να φύγεις!
-Καθυστέρησε τον Σίγκμαν.
-Πήρα. Έφυγε ήδη για διακοπές.
-Πού;
-Είπαν μόνο ότι πάει στο αεροδρόμιο.
Τέλεια. Πάμε κι εμείς.
Η υπογραφή είναι δική σου;
Ναι.
-Κι αυτή;
-Δεν ξέρω τι ψάχνεις.
Απλές συμβάσεις εργασίας είναι αυτές.
Αναρωτιέμαι πώς πείσατε
τόσους μηχανικούς από όλο τον κόσμο
να έρθουν στον Καναδά.
Δεν φαίνεται λογικό.
Για να δουλέψουν
για το καλύτερο κινητό του κόσμου.
Μάικ.
Τα συμβόλαια προσφέρουν προχρονολογημένα
μετοχικά δικαιώματα προαίρεσης.
Κοστολογούσατε παρανόμως τις μετοχές σας
για να προσλάβετε μηχανικούς
με χρήματα που δεν είχατε.
Ξέρεις ποια είναι η ποινή
για χρηματιστηριακή απάτη εκατομμυρίων;
Ορκίζομαι ότι δεν ήξερα τίποτα
για όλα αυτά που είπες.
Περιμένεις να σε πιστέψω;
Είσαι διευθύνων σύμβουλος.
ΤΖΕΪΜΣ Λ. ΜΠΑΛΣΙΛΙ
Συν-ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ
Συνδιευθύνων σύμβουλος.
Γιατί να μην περιμένει λίγες βδομάδες;
Σου λέω, Σταν. Πηγαίνω στο τέρμιναλ τώρα.
-Τι;
-Περίμενε.
Είμαι στην Πύλη 7. Εσύ πού είσαι;
Τρέχεις;
Όχι. Σταν, μια χαρά είμαι.
Σ' το λέω. Απλώς πες μου την πύλη.
Ανεβαίνω στο αεροπλάνο.
Εντάξει. Άκου, Σταν. Καλά.
Θα σ' τα πω επιγραμματικά.
Μισό εκατομμύριο BlackBerry
για την AT&T εντελώς δωρεάν.
-Ποια είναι η παγίδα;
-Όχι! Δεν υπάρχει. Είναι δικά σας.
Αν θέλετε
να τα κυκλοφορήσετε με έκπτωση
έναν μήνα πριν το iPhone.
Σταν, έλα τώρα. Μου το χρωστάς.
Πούλησες πολλά λεπτά χάρη σ' εμάς.
Ναι, αλλά ξέρεις ποιο είναι το θέμα
όταν πουλάς λεπτά;
Ποιο;
Κάθε λεπτό έχει μόνο ένα λεπτό.
-Ναι.
-Μάικ, άκουσέ με.
Έχουμε σοβαρό πρόβλημα.
Ξέρω τι κάνει η Apple.
-Μην τα λες στο τηλέφωνο.
-Γιατί;
-Έχουμε πρόβλημα με την ΕΚ.
Γύρνα το συντομότερο δυνατόν.
Ξέρω πώς να ξεμπλέξουμε.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΧΑΡΒΑΡΝΤ
ΤΖΕΪΜΣ ΛΟΡΕΝΣ ΜΠΑΛΣΙΛΙ
Γεια.
Λοιπόν, άκου.
Η AT&T ξέρει ακριβώς τι κάνει.
Ήθελαν η Apple να φτιάξει
ένα τέρας που τρώει δεδομένα,
επειδή εκεί θέλουν να ωθήσουν την αγορά.
Δεν πουλάνε λεπτά πια, Μάικ.
Πουλάνε δεδομένα.
Είναι εδώ.
Ποιος;
Σε περιμένουν δίπλα.
Ποιος…
Τι έκανες;
Έκανα μια συμφωνία.
Η ΕΚ θα περάσει εσένα, το συμβούλιο
και όλη μας τη συνεργασία
από ποινική έρευνα.
Κι έτσι θα μας αφήσουν ήσυχους.
Θέλουν 83 εκατομμύρια δολάρια.
Δίπλα είπες;
BlackBerry
ΜΑΪΚ ΛΑΖΑΡΙΔΗΣ - CEO
ΣΤΑΛΘΗΚΕ ΑΠΟ:
ΣΕΝΤΣΕΝ, ΚΙΝΑ
Τα πιο πολλά BlackBerry Storm επιστράφηκαν
λόγω κατασκευαστικών σφαλμάτων.
Η Verizon έκανε αγωγή στη RIM
ζητώντας 500 εκατομμύρια για ζημία.
Ο Μάικ Λαζαρίδης παραιτήθηκε από τη RIM
στις 22 Ιανουαρίου του 2012.
Ο Τζιμ Μπάλσιλι δεν φυλακίστηκε
για τον ρόλο του στην απάτη.
Τα μηνύματά του παραμένουν κρυπτογραφημένα
στους σέρβερ της BlackBerry.
Ο Νταγκ πούλησε τις μετοχές του
στα υψηλά του 2007.
Είναι κρυφά ένας από τους πιο πλούσιους
ανθρώπους του κόσμου.
Στο ζενίθ της, η BlackBerry ήλεγχε
το 45% της αγοράς κινητών.
Σήμερα έχει το 0%
Υποτιτλισμός: Έφη Μούκα